like_lion_4/*4주차 개념과제
1.SPA가 무언인가? Single page Application의 약자이며 페이자가 하나인 어플리케이션이다 . 예전에는 어떤 웹 어플리케이션을 만들때,여러 페이지로 구성했다. 그리고 페이지를 로딩할때마다 서버에서 리서스를 전당 받아와서 렌더링 햇습니다 하지만 규모가 커지면서 데이터 절보 전송 과부화로 인한 속도 저하등의 문제가 생겨서 요즘에는 웹 브라우저가 담당 한다/

내 생각: 내 생각으로는 SPA는 npx start 이나 yarn start처럼 리엑트를 만들때 내가 하는 과정들을 vs code에서 저장만 하면 만들거나 고친 부분들을 
보여주는 것이 SPA 인것 같다. 확실이 저장만 하면 바로 나와서 새로고침을 안해
도 되서 많이 편리 한것 같다
MPA multiple page application의 약자이며 클릭 후 페이지 이동시 하얀색 화면이 나오고 페이지가 로딩되는 동안 깜빡거리는 현상이 있다. 그 깜빡 거리는 페이 지 조차 독립적인 페이지로 간주한다 각 페이지마다 독립적인 성격을 가지고 있기 떄문에 서버에서 각 페이지별로 html파일을 만들어서 제작된 페이지를 전달한다. 즉 ,여러가지의 정보를 페이지 단위로 전달하는 것을 MPA라 한다.

내 생각: 어떤 페이지로 클릭해서 들어갈때 나의 생각은 하얀색화면이 나오면서 로딩창이 나오는게 단순한 인타넷 느림으로 인해서 그냥 로딩 시간이 길구나, 이 창은 느려서 못 불러오고 제일 기본이 하얀창이 나오는구나 생각했는데 그것 또한 html 페이지를 전달 받는 것인줄은 몰랐습니다.
2.Virtual Dom 일단 Dom을 몬저 알아보자 Dom이란 Document Object Model 의 양자로 객체를 통해서 구조화된 문서를 표현하는 방법이다. Dom은 트리 형태로 되어 있어서 특정 node룰 찾을 수도 있고 수정하거나 제거 할 수 있습니다.

virtual doo을 이용하면 실제 DOM에 접근 하면조작하는 대신에,이를 추상화시킨 자바스크립트 객체를 구성하면 사용합니다.

React에서 데이터가 변하여 브라우저 상의 실제 DOM에 업데이트 하는 과정 
(1) 데이터가 업데이트 되면, 잔체 UI를 Virtual Dom에 리렌더링 합니다 
(2) 이전 virtual dom에 있던 내용과 현재의 내용을 비교 합닌다.
(3) 바뀐 부분만 실제 DOM 에 적용 됩니다.
3.브라우저 렌더링 과정 1. DOM(Document Object Model) 생성 DOM은 웹 브라우저와 Javascript가 HTML을 이해하기 쉽도록 트리 구조로 파싱하여 만든 객체 이다.

다시 말해서 텍스트인 HTML을 DOM이라는 트리구조의 객체로 변환 시켜서 이를 읽는 브라우저와 Javascript가 이해할 수 있는 구조로 HTML parser가 DOM으로 바꿔 준다.

CSSOM 생성 CSSOM은 DOM에 CSS가 적용된 객체 모델 이다.
다시 말해서 DOM에 CSS를 입힌 것을 말한다.

Render Tree 생성 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 생성한다. CSS 속성에 따라서 화면에 보여지지 않는 element는 제외되기도 한다. ex) display:none; (cf. visibility:hidden; 은 보이지는 않지만 공간은 차지하므로 render tree에 포함)

Layout [Reflow] 각 노드의 스크린상 좌표 등을 계산하여 정확히 어디에 위치하는지 결정한다.

레이아웃 과정 즉, 리플로우는 최초 한 번만 실행되고 끝나는 것이 아니라 width, height, left, top, offsetHeight, offsetWidth, scrollTop 등 수치를 계산해 새로운 위치에 나타나게 하는 동작이 일어날 때마다 반복해서 실행된다.

Painting [Rendering] 레이아웃 과정에서 렌더링 엔진이 각 요소들이 어떻게 생겼고 이를 어떻게 보여 주지 알게 되면 마지막으로 화면에 실제 픽셀로 그려지도록 변환하는 과정을 거치는데 이것이 페인트 과정이다.(픽셀단위로 요소들에 색을 입히는 과정이다. 스타일이 복잡할수록 소요시간 증가한다.)
출처: https://velog.io/@kmlee95/%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80%EC%9D%98-%EB%8F%99%EC%9E%91%EA%B3%BC%EC%A0%95%EB%B6%80%ED%84%B0-React */
